**备忘录模式**

备忘录模式又称快照模式，本质上是什么呢，是保存某一个状态。

玩游戏的时候其实我最怕丢档坏档，包括写东西我也怕没保存到，所以基本上我打几个字就会不自觉地CtrlS一次，玩游戏，用模拟器玩马里奥我也是经常保存到一个点，有点没有安全感吧。

说回正题，快照模式，其实就是存档咯，把当前某一个对象保存起来，与之相似的还有很多轮回类的番剧，Re0，石头门，还有今年的夏日重现。

之前的观察者模式写过石头门了，本来想写夏日重现的，但是不太好抽象类型，就还是写石头门，本来想写时间跳跃机，但是这个不太好写，因为过去的状态虽然一直不改变，但是由于时间跳跃机可以调到48小时前，所以对于存档来说，必须实时保存现在开始的48小时以前。

想了半天，0线的胸针是很合适的，就是那个不小心欺骗了世界，作为植物人活到2036然后输入了某一次时间跳跃机跳跃失败的存档后复活的胸针。

那么在这个例子里，胸针的灵魂就是备忘录对象，时间跳跃机就是管理备忘录对象的对象，胸针本人是一个不断变化的人。

灵魂类，只保存记得是哪一天，其实应该叫Memory才对

```c++
class Soul
{
private:
	string m_date;
public:
	Soul(){}
	Soul(string date) :m_date(date) {}
	string GetDate() {
		return m_date;
	}
	void SetDate(string date) {
		m_date = date;
	}
};
```

类Okabe可以说出自己的名字和自己原本应该所处的日期，除此之外他能够GetSet自己的date信息，也能够把这部分date信息包装成Soul类型或者设置属性。

```c++
class Okabe
{
private:
	string m_name;
	string m_date;
public:
	Okabe(string name, string date) :m_name(name), m_date(date) {}
	void say() {
		cout << "我是" << m_name << "，现在是" << m_date << "\n";
	}
	string GetDate() {
		return m_date;
	}
	void SetDate(string date) {
		m_date = date;
	}
	Soul backup() {
		return Soul(m_date);
	}
	void restore(Soul soul) {
		m_date = soul.GetDate();
	}
};
```

TimeLeapMachine类型只有GetSetSoul的方法。

```c++
class TimeLeapMachine
{
private:
	Soul m_soul;
public:
	TimeLeapMachine() {}
	void SetSoul(Soul soul) {
		m_soul = soul;
	}
	Soul GetSoul() {
		return m_soul;
	}
};
```

使用例：

```c++
Okabe okabe("凤凰院凶真","2010-08-17");
okabe.say();
TimeLeapMachine timeleap;
timeleap.SetSoul(okabe.backup());
okabe.SetDate("2025-06-08");
okabe.say();
okabe.restore(timeleap.GetSoul());
okabe.say();
```

这样用很清晰明了啊。