**解释器模式**

说到解释器模式我就觉得太痛了，买了一本编译原理的书，结果只看了一两页到现在还在吃灰。对于这个模式我实在没法抽象然后想象出一个有趣的例子，只能先照猫画虎，目标是实现一个类结构的解释器，可以分析出类名、类成员变量。

emmm，强行写了一个能够解析简单类结构的demo，但是感觉不太实用，可能也没用到这个解释器模式的思想。

2022/10/11写了简单的解释器：

```c++
class IExpression
{
public:
	virtual bool Interpret(const string& context) = 0;
};
//普通的表达式
class Expression :public IExpression {
public:
	Expression(IExpression* type);
	virtual bool Interpret(const string& context);
private:
	IExpression* m_type;
};
//终结表达式类型
class TerminalExpression :public IExpression {
public:
	void add(string end);
	virtual bool Interpret(const string& context);
private:
	vector<string> m_endVec;
};
```

讲一下这两个类型的作用，终结表达式，表示的是不可分的部分，比如说，在进行语法解析的时候，int，void，double这些都是编译器预先设置好的关键字，如果变成了in t的话，那就解析不出是int了，所以数据类型可以作为终结表达式，同理，其他的语言关键字也应该作为终结表达式。

而非终结表达式，我上面写的是普通表达式，它是可以拆的，它基于一个规则去把字符串拆成子串，然后把子串传入到终结表达式中去进行解析，如果子串能够被解析出来，那就说明了该子串是一个终结表达式或者说该子串是一个关键字。

举个例子：

```c++
int i = 9;
```

我在非终结表达式中，使用空格将其分解成了四个子串传入容器存储：

```c++
int
i
=
9;
```

然后呢，我将第一个子串传入终结表达式中，判断出来这是一个关键字int，于是下一个子串就是这个int对象的变量名，再然后如果下一个子串是=的话，那下下个子串就是这个变量的值。

上代码：

```c++
bool TerminalExpression::Interpret(const string& context)
{
	vector<string>::iterator it = find(m_endVec.begin(),m_endVec.end(),context);
	if (it == m_endVec.end()) {
		return false;
	}
	return true; //只要找得到任意一个终结表达式，都返回true
}

Expression::Expression(IExpression * type)
{
	m_type = type;
}

bool Expression::Interpret(const string& context)
{
	string context_cpy = context;
	size_t endIndex = context_cpy.find_last_of(';');
	if (endIndex == string::npos) {
		cout << "没有以;结尾，异常结束\n";
		return false;
	}
	while (endIndex != string::npos) {
		context_cpy = string(context_cpy, 0, endIndex); //去除末尾的所有分号
		endIndex = context_cpy.find_last_of(';');
	}
	vector<string> splitVec;
	split_string(context_cpy,splitVec," "); //按照空格去获得子串
	auto it = splitVec.begin();
	string type,name,value;
	if (m_type->Interpret(*it)) {
		type = *it++;
		if (it == splitVec.end()) {
			cout << "没有定义变量名，无效\n";
			return false;
		}
		name = *it++;
		if (it != splitVec.end()) {
			if ((it++)->_Equal("=")) {
				value = *it;
			}
		}
		cout << "类型为：" << type << "\n";
		cout << "变量名为：" << name << "\n";
		cout << "值为：" << value << "\n";
	}
	else {
		cout << "无效类型名\n";
		return false;
	}
	return true;
}
```

在进行一个字符串解析的时候，我会获取它的分号，如果它没有分号就是无效的，退出。如果有分号的话，就去除后面的所有分号，然后根据‘ ’去获得各个子串，先判断第一个子串是不是终结表达式里面有的类型，没有的就是无效的，退出，如果有的话，那下一个子串就是变量名了（当然变量名需要进行判断，保证这个变量名是有效的，没有非法字符或者为关键字，这里我为了看上去没那么乱，就没添加进去，只判断了变量名是否存在，不存在则此行代码无效，退出，存在则继续），到这一步，就得看看这个变量是声明还是定义了，如果有下一个子串，就判断下一个子串是否存在和是否是=，如果不存在则说明这是一个声明，如果存在并且是一个=的话，就说明这是一个定义，等号后面的子串就是这个变量的值了，当然还是等判断等号后面有没有子串，没有的话还是无效退出。

这个模式没有那么难，是我想复杂了，不过写这个东西的时候，也没有想得太复杂，只是简单地解析一行形如：

```c++
int i = 0;
```

这样的代码，但是对于如下的代码是解析失败的：

```c++
int i=0;
int i,j;
```

因为要考虑的因素还挺多的，编译原理没细学过还确实没办法写出来。