**装饰者模式**

装饰者模式的作用是在不扩展派生类的同时去扩充一个类的功能，相比于派生来说，装饰者模式更为灵活，简单点说，装饰者模式就是套娃。

```c++
//抽象的能力类
class IAbility
{
public:
	virtual void use() = 0;
	virtual void afterUse();
};

//抽象的能力装饰类
class AbilityDecorate :public IAbility
{
protected:
	IAbility* pAbility;
public:
	AbilityDecorate(IAbility* ability);
};
```

这里有两个类，一个是抽象的能力基类，它具有一个抽象的use函数，和一个不抽象的afterUse函数；另一个是能力装饰类，它继承自能力类，但不实现抽象的use函数，所以它也是一个抽象类。乍一看怎么和适配器很像呢，类适配器是继承，对象适配器是聚合，结果这个抽象的能力装饰类把这两种全占了。思路这么一想就错了，装饰者模式的思想是扩展功能，本质上是可以无限套娃，但是适配器模式不一样，适配器只是为了完成一次适配的工作，如果适配器模式要无限套娃那也不是不可以，上次举的例子是大古变成光，那么光也可以变成奥特曼，奥特曼可以变成石像，更具体的例子还是插座，三插口转二插口转三插口转二插口，实际上这是现实里做得到的，只是说适配器模式的思想和装饰者的思想不一样罢了。

接下来是能力装饰的实现，以灭霸和无限宝石作为一个例子：

```c++
//灭霸类直接继承自能力类并实现了抽象的use函数
class Thanos:public IAbility
{
public:
	Thanos(){}
	virtual void use(){
        cout << "灭霸使用了：" << endl;
    }
};
```

那从本质上，灭霸是一个IAbility，实际上这个我们可以进行修改的，无伤大雅，其实对于这个例子来说，我应该进行装饰的是无限手套，灭霸是拥有无限手套的人，为了方便起见就直接装饰灭霸了，关键是装饰者模式这个思维。

现在是无限手套类：

```c++
class InfinityGauntlet:public AbilityDecorate
{
public:
	InfinityGauntlet(IAbility* ability);
	virtual void use(){
        pAbility->use();
		cout << "无限手套" << endl;
    }
};
```

无限手套继承自能力装饰类，构造函数有参，传入一个IAbility，在use函数中则是通过IAbility指针调用了use，然后再把自己输出出去。谁都可以调用use，灭霸可以，无限宝石可以。

再看看无限宝石（仅以时间宝石为例子）：

```c++
class TimeStone :public AbilityDecorate
{
public:
	TimeStone(IAbility* ability);
	virtual void use{
        pAbility->use();
        cout << "时间宝石" << endl;
    }
};
```

可以看到，无限宝石的实现和无限手套是一样，不多说了，然后看调用：

```c++
IAbility* user = new InfinityGauntlet(new SpaceStone(new TimeStone(new Thanos())));
user->use();
user->afterUse();
```

一个灭霸被套在时间宝石里，一个时间宝石被套在空间宝石里，一个空间宝石被套在无限手套里，所以本质上user对象是无限手套，但是在这里，既然是装饰者在装饰能力，所以这个user实际上可以看成是灭霸。

调用结果：

```shell
灭霸使用了：
时间宝石
空间宝石
无限手套
[效果拔群!]
```

总结：装饰者模式的作用是给一个类型增加功能变成（另）一个类，所有被装饰者和装饰者都要实现同一个接口，这样的话就可以进行无限次数地装饰。